here are the stories were covering this
anseo tá na scéalta ag clúdach seo
week in the category 5 TV newsroom
seachtain sa seomra nuachta teilifíse chatagóir 5
SpaceX and Tesla have deleted their
Scrios SpaceX agus Tesla a gcuid
Facebook pages Intel has announced it's
Leathanaigh Facebook d'fhógair Intel go bhfuil sé
discontinuing the Intel graphics update
deireadh a chur le nuashonrú grafaicí Intel
tool for Linux watch reduce what you say
uirlis le haghaidh Linux faire a laghdú méid a deir tú
when using the lengths of soft products
nuair a úsáidtear fad na dtáirgí bog
the new company the company's new
an chuideachta nua nua na cuideachta
service agreement says that it can
deir comhaontú seirbhíse gur féidir é
punish you for using offensive language
pionós a chur ort as an teanga ionsaitheach a úsáid
a gtx 1070 is the recommended card for
Is é gtx 1070 an cárta molta do
VR with the new HTC vive pro these
VR leis an HTC nua a bheith ina gcónaí mar seo
stories are coming right up don't go
tá scéalta ag teacht díreach nach dtéann siad
anywhere
in áit ar bith
Jeff Weston jela you're building a brand
Jeff Weston jela tá tú ag tógáil branda
new beautiful website what are you
láithreán gréasáin nua álainn cad atá tú
you're terrible actor what does where
go bhfuil tú aisteoir uafásach cad a dhéanann i gcás
acting comes into play I don't know
níl a fhios agam
you're supposed to act ok are you
tá tú ceaptha a bheith ag gníomhú go leor an bhfuil tú
building a really cool website are you
Tá tú ag tógáil láithreán gréasáin fíor-fhionnuar
building a really cool website just
ag tógáil láithreán gréasáin i ndáiríre cool ach
because Jeff is confused doesn't mean
toisc nach bhfuil Jeff mearbhall i gceist
you have to be visit cap 5 dot TV slash
caithfidh tú cuairt a thabhairt ar chaipín 5 slash teilifíse
DreamHost
DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
le clárú le haghaidh óstáil gréasáin gan teorainn le haghaidh
your website with unlimited email
do láithreán gréasáin le ríomhphost neamhtheoranta
accounts MySQL databases the latest
cuntais bunachar sonraí MySQL is déanaí
version of PHP WordPress and more and
leagan de PHP WordPress agus níos mó agus
even a free domain name registration
fiú clárú ainm fearainn saor in aisce
it's less than six dollars per month so
tá sé níos lú ná sé dollar in aghaidh na míosa mar sin
sign up today cat 5 TV slash dream host
cláraigh inniu cat 5 óstach aisling Slais teilifíse
is the category 5 TV newsroom covering
Is é an clúdach seomra ranga teilifíse chatagóir 5
the week's top tech stories with a
scéalta ardteicneolaíochta na seachtaine le
slight Linux bias I'm Sacha Rickman and
beag claonadh Linux Is mise Sacha Rickman agus
here are the top stories were following
Seo iad na scéalta seo a leanas
this week
an tseachtain seo
SpaceX and Tesla have deleted their
Scrios SpaceX agus Tesla a gcuid
Facebook pages SpaceX and Tesla CEO Elon
Leathanaigh Facebook SpaceX agus Tesla POO Elon
Musk has deleted the company's Facebook
Scrios Míche Facebook na cuideachta
pages joining some now former Facebook
leathanaigh a cheanglaíonn iar-Facebook anois
users in their protest of the social
úsáideoirí ina n- agóid ar an tsóisialta
media Giants corporate behavior the move
meáin iompar corparáideach na meáin chumarsáid an t-aistriú
comes a week after revelations that
an tseachtain tar éis nochtadh sin
Cambridge
Cambridge
analytic ah a British data firm that
ah anailíseach ar ghnólacht na Breataine
contracted with the Donald Trump
conradh leis an Donald Trump
presidential campaign retained private
feachtas uachtaránachta coinnithe príobháideach
data from 50 million Facebook users
sonraí ó 50 milliún úsáideoir Facebook
despite claiming to have deleted it new
ainneoin é a éileamh gur scriosadh sé nua é
reports on Cambridge analytic aah has
Tá tuarascálacha ar Cambridge analytic aah
spurred massive public outcry from users
spurred outcry ollmhór poiblí ó úsáideoirí
and politicians with even CEO Mark
agus polaiteoirí le fiú Mark POF
Zuckerberg calling it a breach of trust
Dúirt Zuckerberg gur sárú iontaobhais é
at least two lawsuits have been filed as
tá dhá lawsuits ar a laghad comhdaithe mar
a result according to the comments from
thoradh de réir na tuairimí ó
Zuckerberg this new hashtag delete
Zuckerberg an hashtag nua a scriosadh
Facebook campaign does not appear to
Ní cosúil go bhfuil feachtas Facebook ann
have any substantive impact on the
aon tionchar substaintiúil a bheith aige ar an
platform's bottom line he told the New
líne an ardáin d'inis sé don Nua
York Times I don't think we've seen a
York Times Ní dóigh liom go atá feicthe againn ar
meaningful number of people act on that
tá líon suntasach daoine ag gníomhú air sin
but you know it's not good well you know
ach tá a fhios agat nach bhfuil sé maith go maith a fhios agat
Mark Zuckerberg you know I don't know
Mark Zuckerberg a fhios agat nach bhfuil a fhios agam
really how not good it is to be honest I
i ndáiríre cé nach maith go bhfuil sé a bheith macánta I
mean I like for private data that
Is maith liom le haghaidh sonraí príobháideacha
analytic I collected is it just my stuff
Anailísseach a bailíodh agam ach is é mo chuid rudaí
or is it public post and private things
nó an post poiblí é agus rudaí príobháideacha
and we're going back to the original
agus táimid ag dul ar ais go dtí an bunaidh
Facebook API 1.0 and with that API
Facebook API 1.0 agus leis an API sin
companies like Cambridge analytical were
bhí cuideachtaí cosúil le Cambridge anailíseach
able to aggregate not only your personal
in ann comhiomlánú ní hamháin do phearsanta
posts and your personal data your
poist agus do shonraí pearsanta do
contact information your your likes your
déan teagmháil le do chuid is maith leat
dislikes your private conversations your
ní thaitníonn leat do chuid comhrá príobháideacha
your public conversations your photos
do chuid comhrá poiblí do ghrianghraif
your videos everything but also if I
do físeáin gach rud ach freisin má tá mé
installed the app that was using their
suiteáilte an t-app a bhí ag baint úsáide as a gcuid
software right on my profile mm-hmm and
bogearraí ceart ar mo phróifíl mm-hmm agus
gave that check box which was literally
thug an bosca seiceála sin go litriúil
just a approve to install back with
ach ceadú a shuiteáil siar leis
version 1.0 so
leagan 1.0 mar sin
back then 2014 it didn't list all the
ní raibh sé liostaithe ar fad ar ais in 2014
things that it was going to do and it
rudaí a bhí sé ag dul a dhéanamh agus é
didn't allow you to opt out of giving
níor thug tú deis duit a roghnú gan a thabhairt
them my personal information and my home
mo fhaisnéis phearsanta agus mo bhaile
phone number and all this didn't let you
uimhir theileafóin agus níor fhág sé seo duit
opt out of those things it was just I
ní raibh mé ach na rudaí sin a roghnú
want to install an app I have to accept
Ba mhaith liom app a shuiteáil. Caithfidh mé glacadh leis
so they would sell you know presumably
mar sin d'fhéadfaidís a fhios agat a dhíol
you know let's get my software into a
tá a fhios agat go gcuirfí mo bhogearraí isteach i
game and that game now gets installed on
cluiche agus tá an cluiche sin suiteáilte anois
all these people's Facebook platform
ardán Facebook na ndaoine seo go léir
profiles and they've authorized me to
próifílí agus tá siad údaraithe dom
install because they want that game
shuiteáil mar is mian leo an cluiche sin
right say that's the example here's the
ceart a rá gurb é seo an sampla anseo
thing with that version of the API from
rud leis an leagan sin den API ó
Facebook they not only had access to my
Ní raibh rochtain ag Facebook ar mo chuid féin ach
profile as I mentioned but also the
próifíl mar a luadh mé ach freisin
profiles and personal private
próifílí agus príobháideacha pearsanta
confidential data private data of all of
sonraí rúnda sonraí príobháideacha ar fad
my friends they don't have to authorize
mo chairde ní gá dóibh a údarú
it because I authorized it I've by
de bharr gur údaraigh mé é
associating my proxy given permission
ag ceadú mo chead proxy
that they can now access my friends
gur féidir leo teacht ar mo chairde anois
profiles as well that's not okay not
próifílí chomh maith nach bhfuil sin ceart go leor
okay and so that there was an uproar
ceart go leor agus mar sin go raibh borradh ann
back then in you know 2015 2016 in the
Ar ais ansin, tá a fhios agat 2015 2016 sa
end version 2.0 came out and they said
tháinig deireadh le leagan 2.0 amach agus dúirt siad
you know we've heard your uproar we've
tá a fhios agat gur chuala muid an t-ardú atá againn
heard your cry for more privacy settings
d'éisteacht le do chuid níos mó príobháideachta
and so we've launched version 2.0 of the
agus mar sin táimid ag leagan 2.0 de na
API and deprecated 1.0 okay little too
API agus athruithe 1.0 ceart go leor beag freisin
late the data was already collected
déanach bailíodh na sonraí cheana féin
already aggregated and they didn't tell
comhiomlánaithe cheana féin agus ní raibh siad in iúl dóibh
us that and then if you read the fine
dúinn sin agus ansin má léann tú an fhíneáil
print yes it was there well yeah who
priontáil yes bhí sé ann go maith yeah a
does that exactly how many people have
a dhéanann go díreach cé mhéad duine atá acu
read the full Terms of Use every time it
léigh na Téarmaí Úsáide iomlána gach uair
changes so Mark Zuckerberg thinks that
Athruithe mar sin deir Mark Zuckerberg sin
it's bad it's like well it's like
tá sé dona go bhfuil sé cosúil go maith is maith liom é
totally not good it's like not good
Níl sé go maith maith nach maith é
you didn't say bad but it's like yeah
ní raibh tú olc ach tá sé cosúil le yeah
but still I support anybody that would
ach fós tacaím le duine ar bith a bheadh
want it to leave their Facebook because
Ba mhaith liom a Facebook a fhágáil mar gheall air
of this yes in I can understand that but
Mar sin, is féidir liom é sin a thuiscint ach
who uses Facebook and doesn't already
a úsáideann Facebook agus nach bhfuil cheana féin
understand that their data is the the
tuigtear gurb iad a gcuid sonraí an
product that is being sold
táirge atá á dhíol
we're not the customers of Facebook we
ní custaiméirí Facebook atá againn
are the product of Facebook true as
Is é an táirge atá fíor mar Facebook
users
úsáideoirí
so that data so it's really my
ionas go mbeidh na sonraí sin i ndáiríre mo chuid
responsibility as a Facebook user to
freagracht mar úsáideoir Facebook
only post things that I don't mind 3rd
ach rudaí a phostáil nach gcuimhne agam 3ú
parties having access to but you know
páirtithe a bhfuil rochtain acu ach tá a fhios agat
what it's not even my things like to be
cad é nach fiú mo rudaí cosúil le bheith
honest with you it's the fact that I
Is macánta leatsa an fhíric go bhfuil mé
like if if I agree to something I create
Is maith liom má aontaím rud éigin a chruthaím
havoc for my friends when they forward
caorach do mo chairde nuair a bheidh siad ar aghaidh
to rice so that's a key like that's
go ríse ionas go mbeidh sé mar eochair mar sin
absolutely you know I don't like that
tá a fhios agat go hiomlán nach maith liom é sin
because there are people who do their
toisc go bhfuil daoine a dhéanann a gcuid
best to be private and then if a friend
is fearr a bheith príobháideach agus ansin má chara
a here's some willy-nilly approver right
a anseo tá roinnt Willy nilly ceadaitheoir ceart
but here's the other side to that so
ach tá an taobh eile anseo mar sin
thinking back you know now things are
ag smaoineamh ar ais a fhios agat anois tá rudaí
firmer now and they're gonna get even
níos daingean anois agus beidh siad ag dul fiú
firmer now that this has come to light
níos daingne anois gur tháinig sé seo chun solais
like they're really oh we've got to
cosúil go bhfuil siad i ndáiríre oh againn
change things but back then companies
rudaí a athrú ach cuideachtaí ar ais ansin
would create profiles that look like
chruthaigh próifílí is cosúil
your friends right they grab so they'd
ceart do chairde ceart siad grab ionas go mbeadh siad
find a picture of your husband right and
Faigh pictiúr de do fhear céile ceart agus
maybe that's a little too close to home
b'fhéidir go bhfuil beagán ró-gar do bhaile
but and they would friend you on
ach ba mhaith leat a chara leat
facebook right they find you know your
facebook ceart go mbainfidh siad a fhios agat
church directory and get all the
eolaire na heaglaise agus a fháil ar fad
pictures and and create a directory of
pictiúir agus eolaire de
okay now that okay here are some
ceart go leor anois go bhfuil cuid mhaith anseo
connections right or company websites
naisc láithreáin ghréasáin ceart nó cuideachta
and get connections and then friend you
agus naisc a fháil agus ansin cara leat
so now I've friended you you are friends
mar sin anois tá mé cairde leat go bhfuil tú cairde
with all the legitimate people and now
leis na daoine dlisteanacha uile agus anois
through this exploit in the API because
trí leas a bhaint as seo san API mar gheall air
I'm your friend now I authorize poltica
Tá mé do chara anois Údaraím política
to access my friends right because you
chun teacht ar mo chairde ceart mar gheall ortsa
friended me you have vicariously and
cairde domsa go bhfuil tú sásta agus
completely unknowingly released all of
scaoileadh go hiomlán unknowingly go léir
yours and your friends data how dirty
Sonraí féin agus do chairde conas salach
yeah Oh creepy mmm-hmm intel has
yeah Tá Ohmm creepy mmm-hmm intel
announced it is discontinuing the Intel
d'fhógair go bhfuil sé ag scor an Intel
graphics update tool for Linux but it
uirlis nuashonraithe grafaicí do Linux ach é
may not be what you think the tool which
Ní fhéadfadh cad a cheapann tú ar an uirlis a
was known as Intel graphics installer
Bhí aithne mar Intel grafaicí suiteálaí
for Linux for a while was created in
do Linux ar feadh tamaill a cruthaíodh i
2013 to give Linux users a reliable way
2013 ar bhealach iontaofa a thabhairt d'úsáideoirí Linux
to upgrade their latest stable firmware
chun a gcuid firmware cobhsaí is déanaí a uasghrádú
driver and other components for Intel
tiománaí agus comhpháirteanna eile le haghaidh Intel
graphics chips owners of
úinéirí grafaicí sceallóga
your Intel Hardware often had to use the
b'fhearr do Crua-earraí Intel a úsáid go minic
tool in order to get the most from their
uirlis chun an tairbhe is mó as a n-
GPU when using Linux Ubuntu and fedora
GPU nuair a úsáideann Linux Ubuntu agus feedora
we're the officially supported distros
is iad na distros a fhaigheann tacaíocht oifigiúil
the tool targeted but users of related
an uirlis atá dírithe ach úsáideoirí a bhaineann leo
distributions including Linux Mint have
dáileadh lena n-áirítear Linux Mint
made use of it too at a glance headlines
rinne sé é a úsáid freisin le síneadh cinnlínte
like that make it sound as if Intel is
cosúil leis sin déanann sé fuaim mar má tá Intel
pulling support for Linux when in fact
ag tarraingt tacaíocht do Linux nuair a bhíonn sé i ndáiríre
it's quite the opposite now Intel's open
tá sé go leor os coinne anois ar oscailt Intel
source technology group says the tool is
deireann drong teicneolaíocht foinse an uirlis
obsolete so why are they deprecating the
atá imithe i léig mar sin cén fáth go bhfuil siad ag léiriú an
software that makes its it easy to
bogearraí a fhágann go bhfuil sé éasca le
upgrade to the drivers well it's all
uasghrádú ar na tiománaithe go maith tá sé ar fad
thanks to faster inclusion of newer
a bhuíochas do chuimsiú níos nuaí níos tapúla
Intel graphics that support through
Grafaicí Intel a thacaíonn leo trí
graph Intel's graphic support that is
graf tacaíocht grafach Intel atá ann
directly within modern linux
díreach laistigh de linux nua-aimseartha
distribution repositories there isn't a
aicmí dáilte nach bhfuil
need for a new release because of boon
is gá scaoileadh nua mar gheall ar an mbonn
217 point 10 and Fedora 27 both include
217 pointe 10 agus Fedora 27 araon san áireamh
support for the latest Intel graphics
tacaíocht do na grafaicí is déanaí Intel
out of the box and it appears as though
as an mbosca agus is cosúil é
both distros will be keeping pace with
beidh an dá distros ag luí leis
the stack going forward so with no real
an stack ag dul ar aghaidh mar sin gan aon fíor
purpose the update tool is simply being
Is é cuspóir an uirlis nuashonraithe a bheith ach
retired awesome yeah well it shows the
ar scor uamhnach
power of a repository in that now if
cumhacht stórais mar sin anois más rud é
it's already pre set up on your distro
tá sé curtha ar bun cheana féin ar do distro
Linux so you don't have to install the
Linux mar sin ní gá duit an
drivers manually if you will but as the
tiománaithe de láimh más rud é go mbeidh tú ach mar an
new versions come out they're gonna
Tagann leaganacha nua amach go bhfuil siad ag dul
automatically update as well right so
nuashonrú go huathoibríoch mar sin ceart
it's just being phased out it's just
tá sé díreach tar éis céimnithe amach tá sé díreach
it's not needed anymore that's great but
níl sé ag teastáil níos mó ná sin
isn't it funny how the headlines will
nach greannmhar é mar a dhéanfaidh na ceannlínte
say oh well Intel is pulling support for
Ós rud é go bhfuil Intel ag tarraingt tacaíochta
Linux drivers right it's weird that's
Tá tiománaithe Linux ceart go bhfuil sé aisteach go bhfuil
the headline yeah let's look between the
féach an ceannlíne yeah idir an
lines here it's no longer needed folks
línte anseo níl gá le folks a thuilleadh
Linux has gotten to the point where we
Fuair ​​Linux go dtí an pointe ina bhfuil muid
don't need to figure out how to install
ní gá a fháil amach conas a shuiteáil
our drivers it just does it for us
ár dtiománaithe ní hamháin dúinn é
happen I love that when I fire up a
Is breá liom go dtéann mé suas
Linux computer for the first time mm-hmm
Ríomhaire Linux don chéad uair mm-hmm
and I connect my Wi-Fi it says oh you've
agus nascann mé mo Wi-Fi deir sé tú
got a wireless printer would you like to
Fuair printéir gan sreang ar mhaith leat
add it yep done would you like to print
cuir leis an bpointe seo ba mhaith leat a phriontáil
a test page yep done didn't have to
Ní raibh a yep leathanach tástála a rinneadh acu chun
install anything didn't have to touch
ní raibh aon rud a shuiteáil gan teagmháil a dhéanamh
anything right just said yes no it's
ní raibh aon rud ceart ach dúirt sí nach bhfuil
just yeah install my printer sure yeah I
díreach yeah shuiteáil mo printéir cinnte yeah mé
want my
mian liom
graphics drivers yeah make it happen get
tiománaithe grafaicí a dhéanann sí go dtiocfaidh sé
her done Linux is amazing and
Tá a dhéanamh Linux iontach agus
incidentally when it does update I can
go teagmhasach nuair a dhéanann sé cothrom le dáta is féidir liom
choose when to update right and I don't
roghnaigh cathain a thabhairt cothrom le dáta ceart agus níl mé
have to reboot that's a huge thing
Caithfidh tú a atosaigh gur rud ollmhór é sin
updating without needing to reboot is
Is é an nuashonrú gan gá a athchóipeáil
pointing any fingers windows users
ag díriú ar aon mhéara úsáideoirí fuinneoga
that's a big deal it's a time saver it
is mór an rud é go bhfuil sé in am a chaitheamh
really is when you can control when the
i ndáiríre nuair is féidir leat a rialú nuair a
updates happen and you don't have to be
tarlaíonn nuashonruithe agus ní gá duit a bheith
offline for five hours while it happens
as líne ar feadh cúig uair an chloig agus a tharlaíonn sé
right if it's like an anniversary update
ceart má tá sé cosúil le nuashonrú cothromaíochta
yeah what could I be referring to well
yeah cad is féidir liom a bheith ag tagairt go maith
Oh Microsoft watch would you say while
Oh Microsoft faire ndéarfá linn
using Microsoft products the company's
ag baint úsáide as táirgí Microsoft na cuideachta
new service agreement says that it can
deir comhaontú seirbhíse nua gur féidir é
punish you for using offensive language
pionós a chur ort as an teanga ionsaitheach a úsáid
this will apply to microsoft services
bainfidh sé seo le seirbhísí Microsoft
such as xbox live skype onedrive and
mar shampla xbox livepe onedrive agus
others in a document summarizing the
daoine eile i gcáipéis ina ndéantar achoimre ar
upcoming changes which goes into effect
athruithe atá le teacht a théann i bhfeidhm
May 1st
1 Bealtaine
Microsoft says in the Kodokan Conduct
Deir Microsoft i gCód Iompair Kodokan
section we've clarified that the use of
Alt seo a shoiléirigh dúinn go mbainfeadh úsáid as
offensive language and fraudulent
teanga ionsaitheach agus calaoiseach
activity is prohibited punishments can
is féidir cosc ​​a chur ar ghníomhaíocht
include account suspensions and
áirítear fionraí cuntais agus
microsoft booting you off of its
cuirfidh Microsoft uait as
products this the software giant also
táirgí seo an fathach bogearraí freisin
warns when you went investigating
rabhadh nuair a chuaigh tú ag imscrúdú
alleged violations of these terms
sáruithe líomhnaithe ar na téarmaí seo
Microsoft reserves the right to review
Coinníonn Microsoft an ceart chun athbhreithniú a dhéanamh air
your content in order to resolve the
d' ábhar chun an réiteach a réiteach
issue in other words the company can
eisiúint i bhfocail eile is féidir leis an gcuideachta
search through your accounts for any
cuardach a dhéanamh trí do chuid cuntais d'aon cheann
evidence of the violations so far
fianaise ar na sáruithe go dtí seo
Microsoft hasn't publicly commented over
Níor thug Microsoft trácht ar an bpobal
concerns that policy might be too
Baineann imní ar an bpolasaí sin freisin
heavy-handed a ban on offensive language
toirmeasc ar theanga olc
will probably have the biggest impact
is dócha go mbeidh an tionchar is mó acu
impact on Xbox Live where the gamers are
tionchar a imirt ar Xbox Live áit a bhfuil na gamers
known to troll each other Microsoft
ar a dtugtar troll a chéile Microsoft
doesn't define what offensive language
nach sainmhíníonn an teanga ionsaitheach
is according to the new policy however
de réir an pholasaí nua áfach
the company's code of conduct is
is é cód iompair na cuideachta
designed to prohibit a whole range of
a ceapadh chun raon iomlán de
problematic activities including spam
gníomhaíochtaí fadhbanna lena n-áirítear spam
transmitting malware online harassment
tarchur malware ar líne a tharchur
child exploitation and anything illegal
dúshaothrú páistí agus aon ní neamhdhleathach
the company's most severe punishments
na pionóis is déine ar an gcuideachta
are probably reserved for the worst
is dócha go bhfuil an ceann is measa in áirithe
offenders speaking of companies are kind
Tá ciontóirí ag labhairt ar chuideachtaí comhchineáil
of monitoring your data
monatóireacht a dhéanamh ar do chuid sonraí
right on in there have you ever used
ceart ar in ann d'úsáid tú riamh
Cortana and now they want to ban
Cortana agus anois tá siad ag iarraidh cosc a chur air
swearing so it's a product feature they
mionnú mar sin is gné táirge iad
don't even say what it is that offensive
ní fiú a rá cad é an ionsaitheach sin
language is now I'm not saying that I am
Tá teanga anois nach bhfuil mé ag rá go bhfuil mé
an offensive language user strongly by
úsáideoir teanga ionsaitheach go láidir ag
any means okay but if you're a Windows
níl aon mhodh ceart ach má Windows tú
user or a Cortana user you're probably
úsáideoir nó úsáideoir Cortana is dócha go bhfuil tú
an offensive language user okay okay so
Tá úsáideoir teanga ionsaitheach ceart go leor mar sin
we talked about updates there
Labhair muid faoi nuashonruithe ann
can they just change what offensive
An féidir leo ach an t-ionsaitheach a athrú
language is if they want to see your
Is teanga é más mian leo do chuid a fheiceáil
stuff well I suppose right they already
rudaí go maith is dócha go bhfuil siad ceart cheana féin
have access to your stuff right but if
rochtain a fháil ar do chuid ceart ach más rud é
they want to just make it a legal door
is mian leo a dhéanamh go díreach mar dhoras dlíthiúil
to get through where they just they
a fháil tríd an áit a bhfuil siad ach iad
already have a your Oh Windows 1000
acu cheana féin do Oh Windows 1000
right you accepted the terms of it right
ceart ghlac tú leis na téarmaí ceart
at the terms and condition terms and
ag na téarmaí agus na téarmaí coinníoll agus
conditions which say clearly that they
coinníollacha a deir go soiléir go bhfuil siad
are allowed to see all those things
tá na rudaí sin go léir a fheiceáil
everything that you are doing yeah
gach rud a bhfuil tú ag déanamh yeah
uh-huh
uh-huh
a key pretty sure we covered that before
rud ríthábhachtach cinnte a chlúdaigh muid sin roimhe seo
yeah we did it's gross I've obviously
yeah rinne muid go bhfuil sé comhlán tá mé ar ndóigh
blocked it out because it's disgusting
bac sé amach toisc go bhfuil sé disgusting
anyway my wife and I is sometimes I mean
Mar sin féin is é mo bhean chéile agus mé uaireanta i gceist
and I think a lot of folks have probably
agus is dóigh liom gur dócha go bhfuil a lán daoine
checked out some of the VR videos and
Seiceáil roinnt de na físeáin VR agus
and you know it's a lot of fun when you
agus tá a fhios agat go bhfuil sé go leor spraoi nuair a bhíonn tú
see like some of the crazy stuff that
feictear cuid de na rudaí mire atá ann
goes on in virtual chats and stuff and
Téann i mbun comhráite agus stuif agus
people post them on YouTube and it's
daoine iad a phostáil ar YouTube agus tá sé
probably not always kid-friendly and
is dócha nach bhfuil i gcónaí cairdiúil don chara agus
it's not always appropriate but you know
níl sé oiriúnach i gcónaí ach tá a fhios agat
it's good for a laugh sometimes when
is maith le gáire uaireanta nuair
it's not overly offensive so you know
Níl sé ró-ionsaitheach mar sin a fhios agat
are these kinds of things going to be an
Is iad na cineálacha rudaí seo a bheidh i gceist
issue I don't know I it's hard to say
eisiúint Níl a fhios agam go bhfuil sé deacair a rá
because I think that they are just gonna
mar is dóigh liom go bhfuil siad díreach ag dul
outline it clear as day
mínigh sé soiléir é mar an lá
so that nobody can rebuttal it and then
ionas gur féidir le duine ar bith é a dhiúltú agus ansin
implement it implement that power in
cuirfidh sé i bhfeidhm an chumhacht sin i bhfeidhm
event that something needs to be
más rud é gur gá rud éigin a bheith
addressed like like who we we know
Tugadh aghaidh orthu ar nós a fhios againn
what's happened on YouTube lately and
cad a tharla ar YouTube le déanaí agus
and things that need to be addressed
agus rudaí a gcaithfear aghaidh a thabhairt orthu
white right it's saying these kinds of
ceart bán tá sé ag rá na cineálacha seo
things we have the power to combat
rudaí atá againn an chumhacht chun dul i ngleic
and then let's see what happens exactly
agus ansin féach dúinn cad a tharlaíonn go díreach
so I mean there's some really good
mar sin ciallaíonn mé go bhfuil cuid mhaith i ndáiríre
things that you can really like this
rudaí gur féidir leat seo a dhéanamh i ndáiríre
tool would be good to stop things like
bheadh ​​uirlis maith chun rudaí a stopadh
cyberbullying it would be good I guess
cibearbhulaíocht bheadh ​​sé go maith buille faoi thuairim mé
you know child explore exploitation and
tá a fhios agat leanbh a iniúchadh saothrú agus
and things like that but I just feel
agus rudaí mar sin ach is dóigh liom
like it's so vague and just like yeah
cosúil go bhfuil sé chomh doiléir agus díreach cosúil le yeah
that's my that's what I'm wondering is
is é sin an rud atá á rá agam
it on purpose so that we've blanketed
tá sé ar a chuspóir ionas go mbeidh muid ag plé
this rule that's so vague but so firm
an riail seo atá chomh doiléir ach chomh daingean
mm-hmm that we now have the power to
mm-hmm go bhfuil an chumhacht againn anois
look through all your stuff if we
Féach ar na rudaí go léir má táimid
suspect that you have been doing these
amhras go bhfuil tú ag déanamh na ndaoine seo
things so then it comes into well what
rudaí mar sin a thagann sé isteach go maith cad
if they're suspecting things like
má tá amhras orthu ar nós
terrorism plans or something like that
pleananna sceimhlitheoireachta nó rud éigin mar sin
or an attack of some sort
nó ionsaí de chineál éigin
you know kids talking in their VR chat
tá a fhios agat páistí ag caint ina chara VR
about you know I'm gonna do this or that
Tá a fhios agam faoi ​​deara go ndéanfaidh mé seo nó go ndéanfaidh mé
too so and so and so now all of a sudden
freisin mar sin agus mar sin anois go tobann anois
Microsoft has the power to boot you off
Tá sé de chumhacht ag Microsoft tosaithe uait
of all of its products and of course
de na táirgí go léir agus ar ndóigh
they already have the power to report it
tá an chumhacht acu cheana a thuairisciú
to the authorities that's part of Megos
do na húdaráis atá mar chuid de Megos
10 as well right so it's actually very
10 chomh maith le ceart mar sin tá sé i ndáiríre an-
powerful but when you think about it cuz
cumhachtach ach nuair a cheapann tú cuz é
so many people it's so hard to fathom -
an oiread sin daoine tá sé chomh deacair a fathom -
right like I've been bad and now I have
ceart mar a bhí mé olc agus anois tá mé
no Microsoft access to talk about Big
níl rochtain ar bith ag Microsoft ar labhairt faoi ​​Big
Brother this is mama oh you've been
Deartháir é seo mama ó bhí tú
swearing on Xbox Live you're banned for
ag mionnú ar Xbox Live tá tú toirmiscthe
a week right and that's the thing is
seachtaine ar dheis agus sin é an rud
that a lifelong ban is it a is it a
go bhfuil toirmeasc ar feadh an tsaoil go bhfuil sé ar sé ar
conditional ban how do you unban
cosc coinníollach cén chaoi a ndéanann tú imní ort?
yourself after using offensive language
tú féin tar éis teanga ionsaitheach a úsáid
do you apologize how do you apologize
an bhfuil leithscéal ort ar an gcaoi a bhfuil leithscéal ort
what you just switch to Linux it is hard
cad a bhogann tú díreach chuig Linux tá sé deacair
to get her yeah it's hard to get yeah
a fháil di yeah tá sé deacair a fháil yeah
because Linux lets you swear it's hard
toisc go ligeann Linux duit swear go bhfuil sé deacair
to get your head around because of the
chun do cheann a fháil timpeall mar gheall ar an
fact that we're so conditioned by our
is é ár ndaoine atá faoi choinníoll dúinn
human thinking in that we think about
smaointeoireacht an duine mar a cheapamar
Microsoft monitoring what we say and do
Déanann Microsoft monatóireacht ar an méid a deirimid agus a dhéanaimid
and think in terms of humans monitoring
agus smaoineamh i dtéarmaí monatóireacht ar dhaoine
what we say and do but we have to
cad a deirimid agus a dhéanaimid ach ní mór dúinn
realize now we have AI and machine
a thuiscint anois tá AI agus meaisín againn
learning these are new things that we've
Ag foghlaim na rudaí seo tá rudaí nua againn
not encountered in the
nár tharla sa
so suddenly these there's so much more
mar sin go tobann seo tá an oiread sin níos mó ann
that can be done in such a small amount
is féidir é sin a dhéanamh i méid beag
of time right and connections that can
den am ceart agus naisc is féidir
be made exactly
a dhéanamh go díreach
forgive technology but the teleprompter
logh teicneolaíocht ach an teleprompter
that we use has just gone dead so
go bhfuil úsáid againn díreach marbh mar sin
Sasha's going to be looking at our
Beidh Sasha ag féachaint ar ár
laptop computer for the next and final
ríomhaire glúine don chéad cheann eile agus deiridh
story because VR is so demanding
scéal toisc go bhfuil VR an- éilitheach
hardware makers have issued recommended
eisíodh déantóirí crua-earraí molta
or VR ready guidelines to help customers
nó treoirlínte réidh le haghaidh cúnamh a thabhairt do chustaiméirí
understand what kind of hardware they
tuiscint a fháil ar an gcineál crua-earraí iad
need for a good VR experience for the
gá le taithí mhaith VR don
most part the VR industry's biggest
is mó an tionscal VR is mó
players have agreed on the key parts of
tá na páirtithe aontaithe ar na codanna tábhachtacha de
that recommended hardware with the
crua-earraí molta leis an
introduction of the new vive Pro HTC is
Is é Pro HTC an saol nua
now suggesting more powerful gtx 1070 as
anois ag moladh gtx 1070 níos cumhachtaí
it's recommended spec for the vive pro
Tá sé molta le haghaidh pro vive
differing from gtx 1060 suggested for
difriúil ó gtx 1060
use with other major headsets among
Bain úsáid as le príomhghráid eile i measc
other improvements the vive pro brings a
feabhsuithe eile ar an Vive pro Tugann
screen with 78% more pixels than the
scáileán le pixel 78% níos mó ná an
original vibe fourteen point forty by
ceithre phointe déag vibe bunaidh ag
sixteen hundred versus ten eighty by
sé chéad déag i gcomparáid le 1080 ag
twelve hundred per eye which means that
dhá chéad déag in aghaidh an tsúil a chiallaíonn sin
for the same scene a GPU powering the
ar an radharc céanna GPU ag cumhachtáil an
vive pro will need to do a non-trivial
ní mór do shaol pro a dhéanamh neamh-fánach
amount of extra work to draw all the
méid oibre breise a tharraingt ar fad
pixels at the 90 frames per second
picteilíní ag na 90 frámaí in aghaidh an dara
target frame rates dropping below that
sprioc rátaí fráma ag titim faoi bhun sin
target can cause visual artifacts and
Is féidir leis an sprioc a bheith ina chúis le haisghnéithe amhairc agus
discomfort while HTC's official vive pro
míchompord agus é ag obair proifisiúnta HTC
page had initially listed the same
bhí an leathanach mar an gcéanna liostaithe mar an gcéad dul síos
recommended GPU as the original vive the
GPU molta mar an
gtx 1060 for use with the vive pro today
gtx 1060 le húsáid leis an saol pro inniu
the company updated the page to
thug an chuideachta an leathanach suas chun dáta
recommend and videos gtx 1070 quadrille
moladh agus físeáin gtx 1070 quadrille
P 5000 or AMD's Radeon Vega 56 HEC tells
Insíonn P 5000 nó AMD Radeon Vega 56 HEC
Road to VR that the change was based on
Bóthar go VR go raibh an t-athrú bunaithe ar
invidious testing while the GTX 970 or
tástáil mhafrach agus GTX 970 nó
equivalent is now part of the
Is ionann anois mar chuid den
recommended spec a new mini minimum spec
mholtar mionchionraíocht nua íosta
is listed which still includes the GTX
liostaithe a áirítear fós an GTX
additionally the vive pro's minimum spec
chomh maith leis an spec íosta vive vive pro
differs from the original Vives
éagsúil ó na Vives bunaidh
recommended spec by requiring a us
molta trína n-éilítear linn
be 3.0 port instead of a 2.0 and
3.0 port seachas 2.0 agus
dropping HDMI connectivity now requiring
ag seachaint nascacht HDMI ag teastáil anois
DisplayPort 1.2 or newer the vive pro
DisplayPort 1.2 nó níos déanaí an pro vive
minimum spec also no longer lists
níl liostaí íosta liostaí níos faide freisin
windows 7 instead now showing windows
ionad fuinneoga 7 ina ionad anois fuinneoga a thaispeáint
8.1 or Windows 10 it's not yet clear if
8.1 nó Windows 10 nach bhfuil sé soiléir fós más rud é
that means that the vive pro simply
Ciallaíonn sé sin go bhfuil an pro vive ach go simplí
won't work with windows 10 or if HTC
ní bheidh sé ag obair le fuinneoga 10 nó má HTC
just advises against m27 a windows 7
Tugann sé comhairle do m27 d' fhuinneoga 7 díreach
story correct pardon
scéal ceart pardon
while steamvr 'the new auto resolution
agus an réiteach uathoibríoch nua á steamvr
function it means that steamvr content
ciallaíonn sé go bhfuil ábhar steamvr ann
should automatically adapt to the vive
Ba cheart go n -oirfeadh sé go huathoibríoch leis an saol
pros increased rendering demand and
méadú ar éileamh a dhéanamh agus
allow the GPU to maintain frame rate it
cead a thabhairt don GPU ráta fráma a choimeád air
may come at the expense of reducing the
féadfar teacht ar chostas an
rendering resolution when the headset is
réiteach rindreála nuair a bhíonn an headset
used in conjunction with a GTX 1060
a úsáidtear i gcomhar le GTX 1060
class GPU the move from gtx 1062 1070 as
GPU ranga an t-aistriú ó gtx 1062 1070 mar
the headset recommended spec isn't a
nach bhfuil an sonraíocht molta headset a
small change for consumers as current
athrú beag do thomhaltóirí mar atá ann faoi láthair
prices on the 1070 which is currently
praghsanna ar an 1070 atá faoi láthair
$625 us are roughly twice as expensive
Tá $ 625 gar dhá oiread níos costasaí
as the 1060 at 325 dollars this change
mar a athraíonn an 1060 ag 325 dollar
could be the start of a trend of
D'fhéadfadh tús a chur le treocht de
fragmentation among the VR ready and
ilroinnt i measc an VR réidh agus
recommended VR specs
moltaí VR molta
which has been relatively consistent
a bhí sách comhsheasmhach
among leading VR companies to date
i measc cuideachtaí VR le rá go dtí seo
though we do hope that HTC and others
cé go bhfuil súil againn go bhfuil HTC agus daoine eile
will take steps to avoid customer
déanfaidh sé céimeanna chun custaiméirí a sheachaint
confusion just goes to show how Bitcoin
mearbhall ach a thaispeáint conas Bitcoin
mining and Manero mining and turtle coin
mianadóireachta agus mianaigh Manero agus bonn turtar
mining has affected every market exactly
tá tionchar ag mianadóireacht ar gach margadh go díreach
and if you're not catching my connection
agus mura bhfuil tú ag teacht ar mo cheangal
there you just mentioned that the 1070
ansin luaigh tú go díreach an 1070
cards are six hundred and some odd
Tá seisear cártaí agus roinnt corr
dollars plus USD now you built a cat 5
dollar móide USD anois tóg tú cat 5
DB CPU 2017 you built a beautiful gaming
DB CPU 2017 thóg tú cearrbhachas álainn
rig with a 1070 overclocked card with
rig le cárta overclocked 1070 le
eight gigs onboard right just in time
ocht gcigire ar bord díreach díreach in am
and it was like 549 Canadian right
agus bhí sé cosúil le 549 ceart Cheanada
Canadian so because people are buying up
Ceanada mar sin de bharr go bhfuil daoine ag ceannach suas
all these cards because they're using
na cártaí seo go léir toisc go bhfuil siad ag úsáid
them to mine cryptocurrency the price is
Is é an praghas atá ann le haghaidh cripteagláirseachta
going up and up enough
ag dul suas agus suas go leor
they're becoming more rare they're hard
tá siad ag éirí níos gann go bhfuil siad deacair
to get at a good price
a fháil ar phraghas maith
just in time I got that card yes yeah
díreach in am a fuair mé go bhfuil cárta yes yera yeah
and I am envious because I want to add
agus tá mé envious mar ba mhaith liom a chur leis
it to my mining rig right us so I'm okay
tá sé go dtí mo rig mianadóireachta ceart dúinn mar sin táim ceart
obviously for my VR headset like I'm oh
ar ndóigh le haghaidh mo chlóscríobh VR cosúil liomsa
yes right get one exactly but the thing
tá ceart ceann acu go díreach ach an rud
is it's confusing right is there a way
Is ceart mearbhall atá ann
that consumers would like how do they
gur mhaith le tomhaltóirí cén chaoi a ndéanann siad
know between recommended and woke a
Tá a fhios agam idir molta agus dhúisigh
woman like recommended versus minimum
bean mar a mholtar i gcoinne íosmhéid
right would be kind of the key point so
Ba cheart go mbeadh an ceart mar an phríomhphointe mar sin
when you're looking at minimum system
nuair a bhíonn tú ag féachaint ar an gcóras íosta
requirements to do something you have to
ceanglais chun rud éigin a chaithfidh tú a dhéanamh
imagine that the manufacturer says it'll
a shamhlú go deir an monaróir go mbainfidh sé
work it's not gonna be optimal okay
oibreoidh sé nach mbeidh sé is fearr is fearr
recommended means it's gonna be awesome
Ciallaíonn sé seo go mbeidh sé uamhnach
right right so if you've got a ten sixty
ceart mar sin má tá deich mbliana is seasca agat
and they're saying that's the minimum
agus tá siad ag rá gurb é sin an t-íosmhéid
yes it will work you don't have to rush
beidh sé ag obair ní gá duit Rush
out and buy a ten seventy right away but
amach agus deich seachtó a cheannach ar shiúl ach
you should know they're probably not
ba chóir a fhios agat nach dócha go bhfuil siad
gonna get the right frame rates it's not
gheobhaidh tú na rátaí fráma ceart nach bhfuil sé
gonna be quite as good as it would be on
Ba mhaith liom a bheith chomh maith mar a bheadh ​​sé
a 1080 on a ten seventy or ten eighty
1080 ar deich seachtó nó deich n-ochtó
right right so it's just you always feel
ceart ar dheis mar sin tá tú ach go mbraitheann tú i gcónaí
and I feel like this with smart phones
agus is dóigh liom seo le fóin chliste
and that this is happening now with this
agus go bhfuil sé seo ag tarlú anois leis seo
as well is there next going to be
Chomh maith leis sin tá an chéad uair eile le bheith
something like should I already be just
ba mhaith liom a bheith díreach cheana féin
chomping at the bit for the next thing
comping ag an giotán don chéad rud eile
we don't get your headset first right
ní gheobhaimid do headset ar dtús ceart
because right now the brand-new vive pro
mar gheall ar seo anois an pro nua-aimseartha nua
is compatible your system is with a 1070
Is comhoiriúnach go bhfuil do chóras le 1070
GTX is like the ideal system that's VR
Is é GTX an córas idéalach atá VR
and it's the best virtual reality
agus is é an réaltacht fhíorúil is fearr é
experience that you can get right now
taithí gur féidir leat a fháil anois
right so you don't have to upgrade
ceart mar sin ní gá duit uasghrádú a dhéanamh
anything it's ready I just get the
rud ar bith tá sé réidh liom a fháil ach ar an
headset you just get the headset now if
headset ach a fhaigheann tú an headset anois má
you wait another two years obviously
tá tú ag fanacht dhá bhliain eile ar ndóigh
your hardware is going to become the
Tá do chrua-earraí ag dul a bheith ar an
minimum so yeah at this point okay so if
íosta sin yera yeah ag an bpointe ceart go leor mar sin más rud é
you buy it at the same level than adjust
cheannaíonn tú é ag an leibhéal céanna ná a choigeartú
ages at the same level like you're not
aois ag an leibhéal céanna ar nós nach bhfuil tú
gonna be yeah yeah
beidh a bheith yeah yeah
ish yeah okay I got I have to get myself
ish ceart go leor a fuair mé caithfidh mé féin a fháil
a headset now you just gotta get the VR
headset anois ní mór duit ach an VR a fháil
headset I can do that start saving
headset Is féidir liom a dhéanamh go dtosóidh sábháil
christmas is coming how much is it there
Tá na Nollag ag teacht cé mhéad atá ann
like 800 bucks or something I think
cosúil le 800 buicéad nó rud éigin a cheapann mé
Canadian I'm not too sure hmm well but
Ceanada Níl mé ró-cinnte go hmm maith ach
it it's necessary HTC vive Pro is
tá sé riachtanach go bhfuil HTC vive Pro
necessary yeah
is gá yeah
the end the best comment ever get the
Is é an deireadh is fearr a thugann an trácht is fearr riamh
t-shirts
t-léinte
big thanks to Roy W Nash in our
Go raibh maith agat go mór le Roy W Nash inár
community of yours for submitting
pobal leatsa a chur isteach
stories to us this week thanks for
buíochas le scéalta dúinn an tseachtain seo
watching the category 5 TV news rooms
ag breathnú ar sheomraí nuachta teilifíse chatagóir 5
don't forget to Like and subscribe for
ná déan dearmad Cosúil agus síntiús a íoc
all your tech news with a slight Linux
gach nuacht ardteicneolaíochta go léir le Linux beag
bias and for more free content be sure
claonadh agus le haghaidh níos mó ábhar saor in aisce a bheith cinnte
to check out our website from the
féach ar ár suíomh gréasáin ón
category-five TV newsroom I'm Sasha
catagóir-cúig seomra nuachta teilifíse Tá mé Sasha
Rickman
Rickman
[Music]
[Ceol]
[Applause]
[Applause]